0;Baco Burnwood;Patrulheiro 5;6500;Humano;Taverneiro;false;3;18;4;9m;40;40;0;5d10;5d10;12;18;14;8;14;10;false;true;false;false;true;false;false;true;false;false;false;false;false;false;true;false;false;false;true;false;true;false;false;false;WIS;13;5;0;0;0;100;20;Ex-dono de uma taverna em Baldur's Gate.¨Cuida de um cachorrinho que chama de Costelinha.;Besta Pesada		+9		1d10+4¨Besta Leve		+9		1d6+4¨Machadinha		+4		1d6+1¨;Inimigo Favorito (Bestas)¨Explorador Natural (Floresta)¨Estilo de Luta (Arquearia)¨Mestre das Bestas¨	Companheiro de Patrulha¨Prontidão Primitiva;INIMIGO FAVORITO (BESTAS):¨A partir do 1° nível, você tem experiência significativa estudando, rastreando, caçando e, até mesmo, falando com certos tipos de inimigos.¨Escolha um tipo de inimigo favorito: aberrações, bestas, celestiais, constructos, corruptores, dragões, elementais, fadas, gigantes, limos, monstruosidades, mortos-vivos ou plantas. Alternativamente, você pode escolher duas raças de humanoides (como gnolls e orcs) para seus inimigos favoritos.¨Você tem vantagem em testes de Sabedoria (Sobrevivência) para rastrear seus inimigos favoritos, assim como em testes de Inteligência para lembrar informações sobre eles.¨Quando você adquire essa característica, você também aprende um idioma, à sua escolha, que seja falado pelos seus inimigos favoritos, se eles falarem algum.¨Você escolhe um inimigo favorito adicional, assim como um idioma associado, no 6° e 14° nível. A medida que você ganha níveis, suas escolhas deverão refletir os tipos de monstros que você encontrou nas suas aventuras¨¨EXPLORADOR NATURAL (FLORESTA):¨Você está particularmente familiarizado com um tipo de ambiente natural e é perito em viajar e sobreviver em tais regiões. Escolha um tipo de terreno favorito: ártico, costa, deserto, floresta, montanha, pântano, planície ou subterrâneo. Quando você fizer um teste de Inteligência ou de Sabedoria relacionado ao seu terreno favorito, seu bônus de proficiência será dobrado se você estiver usando uma perícia na qual seja proficiente.¨Enquanto viajar por uma hora ou mais em seu terreno favorito, você ganha os seguintes benefícios:¨- Terreno difícil não retarda a viagem do seu grupo.¨- Seu grupo não pode se perder, exceto por meios mágicos.¨- Mesmo quando você estiver engajado em outra atividade enquanto viaja (como forragear, navegar ou rastrear), você se mantem alerta ao perigo.¨-Se vocês estiver viajando sozinho, você pode se mover furtivamente com seu ritmo de viagem normal.¨- Quando você forrageia, você encontra o dobro de comida que normalmente¨- Enquanto estiver rastreando outras criaturas, você também descobre a quantidade exata delas, seus tamanhos e a quanto tempo elas passaram pela área.¨Você escolhe um tipo de terreno favorito adicional no 6° e 10° nível.¨¨ESTILO DE LUTA (ARQUEARIA):¨Você ganha +2 de bônus nas jogadas de ataque realizadas com uma arma de ataque à distância.¨¨COMPANHEIRO DE PATRULHA:¨No 3° nível, você ganha um companheiro bestial que acompanha você em suas aventuras e é treinado para lutar ao seu lado. Escolha uma besta que não seja maior que Médio e tenha um nível de desafio 1/4 ou inferior. (apêndice D apresenta as estatísticas do falcão, mastim e pantera, como exemplos). Adicione seu bônus de proficiência à CA, jogadas de ataque, jogadas de dano, assim como a todos os testes de resistência e perícias em que a besta for proficiente. O máximo de pontos de vida dela será igual ao seu total normal ou a quatro vezes seu nível de patrulheiro, o que for maior. Como qualquer criatura, seu companheiro pode gastar Dados de Vida durante um descanso curto.¨A besta obedece os seus comando da melhor forma que puder. Ela realiza o turno dela na sua iniciativa, já que ela não realiza qualquer ação até que você a comande, exceto reações). No seu turno, você pode comandar verbalmente a beste para onde ela deve se mover (sem ação necessária). Você pode usar sua ação para comandála verbalmente a realizar as ações de Ataque, Disparada, Desengajar, Esquivar ou Ajuda. Se você tiver acaracterística Ataque Extra, você pode realizar um ataque com arma quando comandar a besta a realizar a ação de Ataque. Ela age por contra própria se você estiver incapacitado ou ausente, focando-se em defender você.¨Enquanto estiver viajando através do seu terreno favorito apenas com a besta, você pode se mover furtivamente com ritmo de viagem normal.¨Se a besta morrer, você pode obter outra besta gastando 8 horas criando uma conexão mágica com outra besta que não seja hostil a você, tanto de mesmo tipo da besta anterior quanto uma diferente.¨¨PRONTIDÃO PRIMITIVA¨A partir do 3° nível, você pode usar sua ação e gastar um espaço de magia de patrulheiro para focar sua atenção na região a seu redor. Por 1 minuto por nível do espaço de magia gasto, você pode sentir se os seguintes tipos de criaturas estão presentes a 1,5 quilômetro de você (ou dentro de até 9 quilômetros se você estiver em seu terreno favorito): aberrações, celestiais, corruptores, dragões, elementais, fadas e mortos-vivos. Essa característica não revela a localização ou quantidade de criaturas.
2;Sirius Baus;Paladino 3;900;Humano;Soldado;false;2;20;1;9m;30;30;0;3d10;3d10;15;12;17;8;10;13;false;false;false;false;true;true;false;false;true;false;false;false;true;false;false;true;false;false;false;true;false;false;false;false;CHA;11;3;0;0;0;15;0;Soldado do Punho Flamejante em Baldur's Gate.¨Trabalha em conjunto com seu amigo Zhong.¨;Espada Longa	+4		1d8+2¨Azagaia			+3		1d6+1¨;Sentido Divino¨Cura pelas Mãos¨Estilo de Luta (Defesa)¨Destruição Divina¨Saúde Divina¨Juramento Sagrado (Redenção);SENTIDO DIVINO¨A presença de um mal poderoso é registrada nos seus sentidos como um odor nocivo e o bem poderoso badala como música celestial nos seus ouvidos. Com uma ação, você pode expandir sua consciência para detectar tais forças. Até o final do seu próximo turno, você sabe a localização de qualquer celestial, corruptor ou morto-vivo a 18 metros de você que não esteja com cobertura total. Você sabe o tipo (celestial, corruptor ou morto-vivo) de qualquer ser cuja presença você sentiu, mas não sua identidade (o vampiro Conde Strahd von Zarovish, por exemplo). Dentro do mesmo raio, você também detecta a presença de qualquer lugar ou objeto que tenha sido¨consagrado ou conspurcado, como pela magia consagrar.¨Você pode usar essa característica um número de vezes igual a 1 + seu modificador de Carisma. Quando você concluir um descanso longo, você recupera todos os usos gastos.¨¨CURA PELAS MÃOS¨Seu toque abençoado pode curar ferimentos. Você tem um poço de poder curativo que se enche quando você realiza um descanso longo. Com esse poço, você pode restaurar um número total de pontos de vida igual ao seu nível de paladino x 5.¨Com uma ação, você pode tocar uma criatura e sugar poder do seu poço para restaurar um número de pontos de vida da criatura, até o máximo de pontos restantes no poço.¨Alternativamente, você pode gastar 5 pontos de cura do seu poço de cura para curar o alvo de uma doença ou neutralizar um veneno que o esteja afetando. Você pode curar múltiplas doenças e neutralizar múltiplos venenos com um único uso de Cura pelas Mãos, gastando pontos de vida separadamente para cada um.¨Essa característica não gera nenhum efeito em mortos-vivos e constructos. ¨¨ESTILO DE LUTA (DEFESA)¨Enquanto estiver usando armadura, você ganha +1 de bônus em sua CA.¨¨DESTRUIÇÃO DIVINA¨A partir do 2° nível, quando você atingir uma criatura com um ataque corpo-a-corpo com arma, você pode gastar um espaço de magia de qualquer classe para causar dano radiante no alvo, além do dano normal da arma. O dano extra é de 2d8 para um espaço de magia de 1° nível, mais 1d8 para cada espaço de magia acima do 1°, até o máximo de 5d8. O dano aumenta em 1d8 se o alvo for um corruptor ou um morto-vivo.¨¨SAÚDE DIVINA¨No 3° nível, a magia divina flui através de você tornando você imune a doenças.
4;Bram;Clérigo 3;900;Humano;Acólito;false;2;15;1;9m;20;20;0;3d8;3d8;8;13;15;10;12;17;false;false;false;false;true;true;false;false;true;false;true;true;false;false;false;true;false;false;false;false;true;false;false;false;CHA;13;5;0;0;0;15;0;Sacerdote da cidade de Daggerford, próximo de Waterdeep.¨Fiel de Olidammara.;Maça			+1			1d6-1¨Chama Sagrada	DexSave		1d8¨Besta Leve		+3			1d6+1;Domínio Divino (Enganação)¨Conjuração¨Canalizar Divindade (1/descanso):¨	- Expulsar Mortos Vivos¨	- Invocar Duplicidade;Expulsar Mortos Vivos:¨Usando uma ação, você levanta seu símbolo sagrado e murmura uma prece repreendendo os mortos-vivos. Cada morto-vivo que puder ver ou ouvir você em um raio de 9 metros a partir de você, deve fazer um teste de resistência de Sabedoria. Se falhar, a criatura está expulsa por 1 minuto ou até sofrer algum dano.¨Uma criatura expulsa deve usar seu turno para fugir da melhor forma possível e de forma alguma pode aproximar-se a mais de 9 metros de você por vontade própria. Ela também não pode usar reações. Como uma ação, a criatura pode apenas realizar uma Disparada ou tentar escapar de um efeito que a impeça de se mover. Se não há lugar para ir, a criatura pode usar a ação Esquivar.¨¨Invocar Duplicidade:¨A partir do 2° nível, você pode usar seu Canalizar¨Divindade para criar uma duplicada ilusória de si mesmo.¨Com uma ação, você cria uma ilusão perfeita de si mesmo que dura por 1 minuto ou até você perder sua concentração (como se você estivesse se concentrando em uma magia). A ilusão aparece em um espaço desocupado que você possa ver a até 9 metros de você. Com uma ação bônus, no seu turno, você pode mover a ilusão até 9 metros para um espaço que você possa ver, mas ela deve permanecer a até 36 metros de você.¨Pela duração, você pode conjurar magias como se você estivesse no espaço ocupado pela ilusão, mas você deve usar seus próprios sentidos. Além disso, quando ambos você e sua ilusão estiverem a 1,5 metro de uma criatura que possa ver a ilusão, você tem vantagem nas jogadas de ataque contra essa criatura, devido a distração causada no alvo pela ilusão.¨¨
5;Kriv Nemmonis;Bruxo;165000;Draconato;Órfão;false;5;14;0;9m;150;150;9;15d8;15d8;10;10;14;12;13;20;false;false;false;false;true;true;false;false;false;true;true;false;false;true;false;false;false;true;true;true;true;false;false;false;CHA;20;12;0;0;0;119;124;Trazido de Nortumbra para Relicta, hoje faz parte das Trevas e luta contra Ascenção.;Bola de Fogo		DexSave		8d6¨Rajada Mística	+12			1d10+5¨Machadinha		+5			1d6+0¨;Patrono Transcendental¨Magia de Pacto¨Invocações Místicas:¨	Explosão Agonizante¨	Olhos do Guardião das Runas¨Dádiva do Pacto¨¨	; 
